Kelinci tidak mungkin bisa
menggigit mati harimau dalam satu gigitan.
Tapi asalkan ia tidak ketahuan,
ia bisa terus menggigit.
Suatu hari nanti,
ia bisa menggigit mati harimau.
Jenderal Niu,
penilaian mereka tidak salah.
Ini memang Sutra Merah Shu.
Bagaimana dengan pelat Merah Shu
di depan pintu Biro Brokat?
Tentu harus diganti menjadi
nama Tuan Muda Kedua Zhao.
Bagus.
KEDIAMAN ZHAO
Yingying.
Benarkah kau yang membuat Merah Shu palsu?
Sekarang ya.
Kau jelas-jelas tahu apa
yang paling kupedulikan,
malah kau hancurkan
dengan tanganmu sendiri.
Zhao Xiuyuan,
aku hanya berharap aku
tidak pernah mengenalmu.
Yingying.
Jangan bermusuhan dengan orang
yang tidak dapat kau kalahkan.
Jika begini,
hanya kau sendiri yang akan terluka.
Berhentilah di sini.
Pada hari pernikahanmu,
simpanlah perkataan ini
untuk istri barumu.
Mana mungkin aku tidak tahu
Merah Shu palsu bagai pisau
yang menusuk ke arahmu.
Tapi jika tidak kuambil pisau ini,
akan ada orang lain yang melakukannya.
RESEP PEWARNA
Yingying, berhentilah membacanya.
Segera makan mi.
Besok saja baru urus.
Ibu.
Itu Sutra Merah Shu.
Itu Sutra Merah Shu milik Ayah.
Dia Wakil Gubernur Militer Niu,
seorang wakil gubernur militer
dari prefektur.
Apa Wakil Gubernur Militer
boleh memutarbalikkan fakta
dan bertindak sewenang-wenang?
Ji Yingying, sudah berapa kali
Ibu katakan padamu?
Kelak jangan ungkit Sutra Merah Shu lagi.
Kenapa kau tak bisa mengingatnya?
Makan mi-nya. Istirahatlah lebih awal.
Ting, awasi dia baik-baik.
Jangan biarkan sesuatu terjadi padanya.
Baik, Ibu.
PAPAN ARWAH MENDIANG SUAMI JI GUINAN
Suamiku,
kuharap kau tidak menyalahkanku.
Aku hanya berharap kami sekeluarga
bisa aman dan selamat.
Ayah!
Ayah…
Maafkan aku.
Aku tidak bisa melindungi
Sutra Merah Shu milik Ayah.
- Ayah…
- Yingying.
Jangan takut, Yingying.
Jangan!
Ayah…
Maafkan aku…
Maafkan aku!
Ayah, maafkan aku.
Ayah, maafkan aku…
Jangan ragu untuk datang padaku
kapan pun kau memutuskan
untuk menyelidiki kasus ayahmu.
Kakak, bantu aku.
BIRO BROKAT
MAWAR RONA KEMERAHAN, JI YINGYING
MERAH SHU, ZHAO XIUYUAN
BIRO BROKAT
Kelinci tidak mungkin bisa
menggigit mati harimau dalam satu gigitan.
Tapi asalkan ia tidak ketahuan…
Ia bisa terus menggigit.
Suatu hari nanti,
ia bisa menggigit mati harimau.
Calon teman?
Calon teman.
- Siapa yang melemparku?
- Tolong, Tuan Muda!
Orang ini pedagang manusia.
Anak ini bicara sembarangan lagi.
Dia mengenakan brokat Hanguang.
Brokat yang sangat mahal.
Jika kau mengaku sebagai ayahku,
lekas bayar ganti rugi padanya.
Bayarlah.
Anak kecil tidak sopan,
aku mewakilinya minta maaf pada Tuan Muda.
Aku sungguh tidak sanggup
membayar ganti rugi pakaianmu ini.
Keluarga kami sudah habiskan semua uang
demi mengobati ibunya.
Mohon Tuan Muda berbesar hati,
ampuni kami.
Mereka keluarga miskin, sangat menderita.
- Ampunilah dia.
Kalau begitu,
berikan dia padaku sebagai ganti rugi.
- Cepat pulang bersama Ayah.
- Lepaskan aku.
- Hei!
- Dia putrimu?
Kau tahu berapa umurnya?
Apa dia punya bekas luka?
Apa makanan favoritnya
dan apa pantangannya?
Perlukah kita pergi ke pengadilan
untuk tanyakan satu-satu?
Tuan Muda, tidak perlu.
- Luar biasa!
- Luar biasa, hebat.
Tuan Muda Ketiga,
Kepala Keluarga
hanya terbawa emosi sesaat,
itu sebabnya dia sedikit keras
dan menghukummu lebih berat.
Orang yang mengirim pesan hanya bilang
pasukan pemerintah mengepung rumahmu.
Mungkin ada salah paham.
- Kenapa kau lagi?
- Kau rupanya.
Ada hal mendesak di rumahku,
aku mohon padamu tolong antar aku.
Jika keluargaku bisa selamat
dari bencana ini,
aku pasti akan berteman denganmu.
Karena kau calon temanku,
aku akan mengantarmu sekali lagi.
Ayah!
Kelinci tidak mungkin bisa
menggigit mati harimau dalam satu gigitan.
Tapi asalkan ia tidak ketahuan,
ia bisa terus menggigit.
Suatu hari nanti,
ia bisa menggigit mati harimau.
Kapan kau mengenaliku?
Sehari setelah Shang Shisi berkuda
di tepi Anak Sungai Huanhua.
Pertemuan kedua kita.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Apa kau sudah tahu sejak lama
mereka membuat Merah Shu palsu?
Itulah yang diperlihatkan padaku
di pabrik pencelupan, bukan?
Kau juga sudah lama
menduga kematian ayahku
berkaitan dengan Keluarga Niu, bukan?
Kau tidak memberitahuku.
Kau merahasiakan semuanya dariku.
Dasar pejabat korup.
Kau sudah mahir?
- Aku belum pernah memakai jurus ini.
- Tidak mempan terhadapku.
Apa yang kulakukan sekarang
sangat berbahaya.
Apa kau akan mencegahku
bertarung dalam pertarungan
yang tidak bisa kumenangkan?
Aku mau memberitahumu
bahwa kau tak sendirian dalam hal ini.
Bahkan jika kau jatuh,
kau harus tahu ke mana kau
akan jatuh untuk menyelamatkan hidupmu.
Kau tahu aku akan kemari,
jadi kau sedang menungguku?
Tidak sepenuhnya begitu.
Sebenarnya apa yang kau temukan
di atas gunung?
Ada yang mengantar sutra ke atas gunung.
Menurutmu apa yang sedang mereka lakukan?
Hari itu, potongan kain
yang kuperlihatkan padamu
diambil dari tubuh orang-orang itu.
Aku sudah menyuruh orang pergi ke gunung
untuk menemukan lokasi yang kau sebutkan.
- Begitu ditemukan…
- Lalu bagaimana?
Di mana kebenaran berada,
tetap maju meski dihalangi banyak orang.
Yang Jinglan.
- Berjanjilah satu hal padaku.
- Kau mau aku berbuat apa?
- Mari kita bekerja sama.
- Bekerja sama?
Apa pun yang mau kau selidiki,
aku bisa membantumu.
Tapi aku harus tahu,
jika kita bekerja sama,
apa pendukung di balikmu
bisa melindungi Keluarga Ji?
Bagaimana kau tahu
ada pendukung di balikku?
Apa aku tidak bisa bekerja sendiri?
Bisakah kau menjadi pejabat brokat
dengan kemampuanmu sendiri?
Dengan kemampuanku sendiri,
dalam situasi sesulit apa pun,
pasti akan melindungi keselamatan Nona Ji.
Aku akan melindungi keselamatanku sendiri.
Aku mau membuat Sutra Merah Shu yang asli.
Bisakah kau membantuku?
Setelah Ayah tewas,
aku pun tidak tahan melihat darah,
aku takut akan warna merah yang mengalir.
Itulah sebabnya
aku gagal terus membuat Sutra Merah Shu.
Waktu itu kau dan aku
menyaksikan bersama kematian ayahku.
Yang Jinglan,
bantu aku menghadapinya bersama.
Apa pun yang terjadi padaku nanti,
kau tetap tidak boleh berhenti.
Baik.
Itu milikku!
Itu peninggalan ayahku untukku!
- Ji Yingying!
- Jangan mendekat!
Ayah, nama Ayah.
MERAH SHU, JI GUINAN
Aku mohon pada semuanya
membedakan sutra merah
di tangan secara cermat.
Ini adalah Sutra Merah Shu.
Ini memang Sutra Merah Shu.
Sutra yang diciptakan ayahnya sendiri
sudah hilang bertahun-tahun,
dan malah dibuat oleh orang lain.
Dia merasa sulit untuk menerimanya,
itu bisa dimaklumi.
Lanjutkan!
Jangan bermusuhan dengan orang
yang tidak dapat kau kalahkan.
Jika begini,
hanya kau sendiri yang akan terluka.
Berhentilah di sini.
Ji Guinan memalsukan barang
dan menipu Baginda. Bersikeras melawan,
dieksekusi di tempat.
Ayah! Maafkan aku!
Aku tidak bisa melindungi
Sutra Merah Shu milik Ayah.
Ayah.
Yingying, jangan takut.
Ini bukan hanya warna darah,
tapi juga warna Sutra Merah Shu.
Peganglah.
Ayah!
Aku tidak takut!
Ayah…
aku tidak takut.
Ayah, aku tidak takut.
Aku pasti akan membuat Sutra Merah Shu.
KEDIAMAN ZHAO
Apa ini Merah Shu
yang baru keluar beberapa hari lalu?
Benar, Tuan Muda Kedua.
Siapa yang menyuruh kalian menukarnya?
Nyonya.
Nyonya bilang tukar semua sutra merah
menjadi Sutra Merah Shu.
- Apa perlu menukarnya kembali?
- Tidak perlu.
Baik.
Suamiku sungguh cepat menyetujuinya.
Karena sudah memutuskannya,
untuk apa ragu-ragu lagi?
Tenang saja, Suamiku.
Keluarga Zhao pasti
menjadi raja brokat tahun ini.
Kesumba direndam…
Kesumba direndam semalaman.
Dicuci dengan abu mugwort
hasilkan warna kuning.
Air ampas bubur milet,
cuci kedua kali dengan abu mugwort.
Ume untuk memperkuat warna,
itu adalah Merah Shu.
Sudah benar.
- Kakak.
- Masih belum berhasil?
Kalau tahu begini, waktu kecil
aku akan belajar dari Ayah dengan saksama.
Mungkin saja,
ada perbedaan pada waktu dan suhu.
Meskipun selama ini aku
tidak dapat membuat warna merah,
aku tidak pernah berhenti meneliti.
Menurut pengalamanku,
mungkin bahan pewarnanya salah.
Mungkinkah Ayah lupa memberitahumu?
Ada orang yang bisa membuat warna
yang mirip Merah Shu.
Itu berarti sebagian besar
dari mereka juga
memiliki resep rahasia Merah Shu.
Mungkin Ayah dari awal sudah memprediksi
bahwa resep rahasia Merah Shu akan bocor.
Tapi aku masih muda saat itu.
Dia bukan lupa memberitahuku,
melainkan tidak bisa memberitahuku.
Tidak.
Ayah akan merahasiakan dari orang lain,
tapi tidak dari kita.
Dia tidak pernah berbohong.
Dia pasti sudah memberitahukan
resep rahasia yang lengkap pada kita,
hanya saja kita tidak menyadarinya.
KESUMBA DIRENDAM SEMALAMAN
LALU DICUCI DENGAN ABU MUGWORT
Kesumba direndam semalaman, dicuci
dengan abu mugwort hasilkan warna kuning.
Air ampas bubur milet.
Kesumba direndam semalaman.
Dicuci dengan abu mugwort
hasilkan warna kuning,
air ampas bubur milet.
Cuci kedua kali dengan abu mugwort,
ume untuk memperkuat warna.
Itu adalah Merah Shu.
Ingat, ya.
Dompet ini sudah mendengar semua
yang kau hafalkan tadi.
Kelak jika kau tidak dapat mengingatnya,
ingatlah untuk bertanya padanya.
Sudah ingat?
Potong ini.
Berharap jadi cabang pohon tenggara,
menunduk dan dengan lembut
menyentuh pakaian putri tetanggaku.
Apa maksudnya?
Ini puisi dari Penyair Qinglian,
"Syair untuk Putri Tetangga
di Jendela Timur dan Delima Laut".
Menurut legenda,
dia menulisnya karena merindukan putrinya.
Arti puisi ini
aku berharap menjadi cabang tenggara
pada pohon delima.
Cabang dan daun menggantung rendah
untuk menyentuh gaun bordirmu.
Puisi ini tidak populer.
Ayah secara khusus mengajariku ini
setelah dia memberimu dompet ini.
Dia meninggalkan dompetnya padaku
dan mengajarkan puisinya padamu.
Hanya jika kita bersama,
baru dapat memahami maksudnya.
Berharap jadi cabang pohon tenggara,
menunduk dan dengan lembut
menyentuh pakaian putri tetanggaku.
Cabang tenggara…
Delima…
Delima?
Aku pernah melihat delima
di pabrik pencelupan saat masih kecil
Aku bahkan pernah diam-diam mencicipinya.
Itu yang Ayah petik dari gunung.
Tapi rasanya sangat asam
hingga hampir kubuang.
Ayah bilang jangan dibuang,
karena cuka delima sangat berguna.
Ayah tidak berbohong padaku.
Dompet ini benar-benar
membantuku mengingatnya.
Ayah tidak berbohong padaku.
Kakak, kita sudah ingat.
Kakak!
Ayah tidak berbohong padaku.
Kakak, aku pasti akan membuat
semua orang tahu
kalau Sutra Merah Shu itu dibuat
oleh Keluarga Ji.
Baik.
Bukankah kau mewarnai sutra di rumah?
Kenapa kau ke sini?
Aku kekurangan sebuah bahan pewarna.
Kenapa kau di sini?
Aku?
Aku dan beberapa… temanku.
- Pejabat Brokat Yang.
- Kami di sini…
Kalian… saling kenal?
Ya. Ini…
Tidak perlu diteruskan lagi. Biar kutebak…
GAO FANG, PENGEMBARA
apa ini Nona Ji dari Sandaoyan?
Memang benar.
- Tebakanku benar.
- Ternyata Nona Ji.
Nona Ji, sudah lama mendengar tentangmu.
- Sudah lama mendengar tentangmu.
Di surat seseorang, Nona Ji itu…
Dua kendi Arak Wenjun.
Dua kendi?
Dua kendi tidak cukup.
Nona Ji, kau tidak tahu.
Kami sudah bertahun-tahun saling kenal,
tidak pernah melihat dia…
Tiga kendi.
Tiga kendi?
Nona Ji, karena kau teman
Pejabat Brokat Yang,
berarti kau teman kami.
Jika membutuhkan bantuan,
kami pasti membantu.
Terima kasih.
Kalimat ini terdengar seperti
perkataan sopan, tapi tidak perlu.
Nona Ji akan mendapatkan sendiri
apa yang dia butuhkan.
Pejabat Brokat Yang,
apa masih ada satu hal lagi
yang perlu kami jelaskan?
Sepuluh kendi.
PABRIK PENCELUPAN HUANHUA
MAKAM PEJABAT BROKAT, SHEN RUFENG
Pak Tua, aku datang
untuk mengunjungimu lagi.
Jangan bilang aku tidak berbakti padamu.
Lihat baik-baik.
Kali ini aku membawakan
semua makanan kesukaanmu.
Ayam panggang utuh, bebek Taibai.
Ada juga ini, sup tahu favoritmu.
Ini dibuat sendiri oleh muridmu.
Omong-omong,
ada juga bagian
untuk kedua pejabat brokat sebelumnya.
Entah kalian berdua dibunuh seperti guruku
atau berurusan dengan orang jahat
dan malah celaka sendiri.
Guru, jangan khawatir.
Tidak peduli sebahaya apa pun Kota Yizhou
atau banyak bahaya yang menanti,
tetap harus kuhadapi.
Jika kau melihatku dari langit,
berkatilah agar aku dapat
menemukan petunjuk di Gunung Qingcheng,
lalu segera meminta keadilan
dan membalaskan dendammu.
MAKAM PEJABAT BROKAT, SHEN RUFENG
Majikan,
di depan sana adalah Kota Yizhou.
Bagus!
- Bagus!
PAPAN DEWI LEIZU
Semua orang ada di sini.
Paman Kekaisaran,
bukankah ayahmu punya ruangan pribadi?
Sangat merendahkan diri
bagimu datang ke sini.
Aku senang bersama kalian.
Apa tidak boleh?
Buat ruang untukku.
Aku mau di sini.
Sungguh pandai bersempit-sempit.
Menyebalkan sekali.
Hari ini semua berkatmu.
Jika bukan karenamu,
takutnya semua harus saling bertemu
di penjara.
Meskipun kau suka membuat onar,
kau teman yang baik dan setia kawan.
Aku bicara sungguh-sungguh.
Sungguh?
Pin'er.
Sampai sedewasa ini,
ini pertama kalinya
orang memujiku seperti ini.
Pin'er, kau sangat baik.
Aku sudah memutuskan
aku mau menjadi pahlawanmu.
KOMPETISI SERIKAT BROKAT
Di hari kesembilan bulan sepuluh,
Prefektur Yizhou
mengadakan Kompetisi Serikat Brokat
di mana raja brokat baru akan dipilih.
Kompetisi Serikat Brokat resmi dimulai.
Pertama-tama, kita sambut
Raja Brokat sebelumnya,
Keluarga Yang, silakan keluar
dengan menampilkan brokat.
Yang Jingshan dari Keluarga Yang
mempersembahkan brokat
Keindahan Nasional dan Keharuman Surgawi.
Keluarga Yang sudah mewarisi bisnis
tenun brokat selama seratus tahun.
Generasi tua dan muda di keluarga
bertekad menciptakan
jenis brokat yang baru.
Lukisan tenun brokat tahun ini,
pola dan gaya bukan hal terpenting.
Yang terpenting adalah bunga peoni
punya berbagai warna saat mekar
dan semuanya unik.
Luar biasa!
Brokat Keluarga Yang!
Brokat Keluarga Yang ini
memang sangat unik.
Kenapa dengan brokat baru?
Kenapa pula dengan punya
berbagai warna saat mekar?
Hanya Keluarga Zhao yang boleh
menjadi raja brokat tahun ini.
Benar.
Dengan berkah dari Wuniang,
Xiuyuan pasti menang.
Jangan menunggu lagi.
Nona Ji mengurung diri di rumah
dan belum kunjung menikah.
Mungkin dia sudah berencana untuk menikah.
Kakek, aku akan bersiap dulu.
Xiuyuan.
Ayahmu sudah lama membuat persiapan
untuk kompetisimu hari ini.
Dia sakit karena kelelahan
dan tidak bisa datang.
Tapi dia terus menunggu
kabar baikmu di rumah.
Kau tidak boleh mengecewakan dia.
Pergilah.
Nona Ji belum datang.
Mengenai masalah di gunung…
Semuanya sudah siap,
hanya kurang satu hal penting.
Tapi untuk berjaga-jaga… Zhuge,
kau bantu aku cari seseorang lagi.
Mendekatlah.
Akhirnya menemukan sarang mereka.
Keluarga Yang memang hebat.
Bunga peoni-nya terlihat seperti hidup.
Brokat Keluarga Zou juga cukup bagus.
Burung merak itu
juga terlihat seperti hidup.
Aku bahkan takut ia akan terbang keluar.
Kompetisi brokat
untuk mempertandingkan brokat,
bukan mempertandingkan siapa
yang hasil tenunannya seperti hidup.
Menurutku, brokat Keluarga Yu bagus.
Sangat stabil.
Punya Keluarga Yu agak kuno.
Suatu hari burung Dapeng akan terbang.
Terbang tinggi hingga mencapai
ketinggian 90 ribu li.
Silakan nikmati brokatnya.
Brokatnya indah sekali.
Biasa-biasa saja.
Brokatnya memang bagus.
Menurutku biasa saja.
Pejabat Brokat Yang,
Keindahan Nasional dan Keharuman Surgawi
milik Keluarga Yang
menampilkan teknik
dan keanggunan yang luar biasa.
Sementara konsep brokat Keluarga Zhao
sangat menakjubkan,
dengan palet warna yang sangat luar biasa.
Jadi, kami belum bisa mengambil keputusan
untuk saat ini.
Menurutmu…
Benar.
Brokat milik kedua keluarga ini
memiliki kelebihan masing-masing.
Menurutku, hari masih pagi.
Karena sulit untuk mengambil keputusan,
maka lihat lagi,
pikirkan lagi, dan pertimbangkan lagi.
Siapa yang ditunggu Pejabat Brokat Yang?
Berhubung menang dan kalah sudah jelas,
harap kau mengumumkan hasilnya.
Apa hasilnya sudah keluar?
Sudah.
Kali ini, pemenang utama kompetisi brokat
adalah Keluarga Zhao…
Semuanya, lihat! Layang-layang besar.
- Yingying.
- Dia di sini! Ji Yingying!
- Ji Yingying!
Ji Yingying!
Ibu, lihatlah warna layang-layang itu.
Mungkinkah itu Sutra Merah Shu?
Benar. Ini Sutra Merah Shu yang asli.
Bukankah kabarnya Keluarga Ji tidak bisa
membuat Sutra Merah Shu lagi?
Ji Yingying.
Dari mana asal layang-layang Merah Shu
milikmu ini?
Kemarin tidak bisa membuatnya,
bukan berarti hari ini tidak bisa.
Orang lain tidak bisa membuatnya,
bukan berarti aku tidak bisa.
Ji Yingying dari Keluarga Ji
mempersembahkan brokat
Foniks Kembali ke Sarang.